1. créer les relations nécessaires en n'oubliant pas les clés primaires, étrangères ou autres contraintes d'intégrité
CREATE TABLE vol(id INT,durée INT,destination VARCHAR(25), PRIMARY KEY(id));
CREATE TABLE avion(id INT,nom VARCHAR(25),capacité INT,stationnement VARCHAR(25) PRIMARY KEY(id));
CREATE TABLE pilote(id INT, nom VARCHAR(25),date DATE destination VARCHAR(20),salaire Int, prime INT, vol INT references vol ,avion INT references avion INT PRIMARY KEY(id_vol,id_avion));


2. insérer les données telles qu'elles sont fournies dans l'énoncé
insert into vol values(1,'Toulouse','Marseille',90)
insert into vol values (2,'Toulouse','Lyon',90)
insert into vol values (3,'Nantes',60)
insert into vol values (4,'Paris','Nice',120)
insert into vol values (5,'Nice','Toulouse',100)

insert into avion values('Boeing 710','Paris',180)
insert into avion values (Boeing 708,'Toulouse','Lyon',150)
insert into avion values (Boeing 712,'Paris',200)
insert into avion values (AirBus A330,'Nice',160)
insert into avion values (AirBus A310,'Nice',120)

insert into pilote values('



3. indiquer la liste des vols et leur durée, triés selon leur durée croissante

select * from vol order by asc;

4. quels sont les vols dont la ville de départ et la ville d’arrivée contiennent la lettre `"a"`

select * from vols where ville LIKE 'a%';


5. quels sont les numéros des pilotes en service le 05/02/2021 et quelles sont les villes de départ de leurs vols ?



6. quel est le nom des pilotes domiciliés à Caen dont le salaire est entre 5000 et 10000 euros?



7. en Février, combien de vols ont été pilotés par François? 



8. afficher le numéro et dates des vols effectués au départ de Toulouse par des pilotes domiciliés à Marseille ?



9. quelles sont les villes desservies à partir de la ville d’arrivée d’un vol au départ de Nantes ?



10. afficher la liste des pilotes et le montant qui leur est dû pour février 2021 (salaire plus prime)



11. appliquer une augmentation de 1.5 % aux salaires des pilotes



12. détruire les relations créées si elles existent
drop table if exists vol;
drop table if exists avion;
drop table if exists pilote;
